# Теоретический вопрос 1

## Вопрос

**Вариант 3**

Когда понадобится публичное облако, а когда частное?


## Ответ

Для ответа на данный вопрос необходимо рассмотреть понятия отдельно.

***Публичное облако*** подразумевает использование одного хранилища и мощностей множеством различных клиентов. Доступ, контроль безопасности и обслуживание осуществляет непосредственно поставщик облачных услуг.

**Преимущества публичного облака:**
- Относительно небольшие затраты. *Потребитель платит непосредственно за пользование определенным масштабом мощностей, а обслуживает облако сам поставщик облачных услуг.*
- Высокая масштабируемость. *Масштабировать публичное облако намного дешевле и быстрее чем частное. По факту потребитель просто покупает необходимые ему мощности в зависимости от ситуации.*
- Доступность в любой точке мира с доступом в интернет. *Потребитель может настраивать отслеживать состояние и использовать публичное облако из любой точки мира.* 

***Частное облако*** предполагает использование одной компанией потребителем или группой компаний. Сервера могут располагаться на стороне  поставщика услуг  частного облака или непосредственно на территории компании.

**Преимущества частного облака:**
- Высокий уровень безопасности. *Так как доступ к облаку есть только у компании потребителя или у потребителя и поставщика услуги, то риск утечек снижается.*
- Высокая производительность. *Так как потребитель сам решает какое оборудование ему необходимо, а нагрузку на сервер осуществлять только компания потребитель, то мощность частного облака более стабильная и высокая по сравнению с публичным облаком.*
- Контроль. *На базе частного облака проще и надежнее осуществляется контроль за соблюдением норм и протоколов безопасности компании.*

Теперь можно сделать выводы о том, в какой ситуации лучше применять частное или публичное облако.

**Публичное облако** лучше всего использовать:
- Для осуществления на базе облака, хостинга веб сайтов;
- Для анализа не конфиденциальных данных в больших объемах;
- Для осуществления электронной коммерции;
- Для разработки и тестирования приложений.

**Частное облако** подходит если необходим *высокий уровень контроля и безопасности данных, большой и постоянный  объем вычислительных мощностей*.

Вот несколько примеров случаев использования частного облака:
- Разработка научных исследований;
- Хостинг конфиденциальных данных; 
- Резервное копирование данных;
- Использование государственными структурами;
- Виртуализация компьютеров компании.


**Вывод:**

Выбор между частным и публичным облаками зависит от нескольких факторов:
1. необходимая мощность;
2. нужный уровень конфиденциальности и безопасности данных;
3. объемы данных;
4. бюджет;
5. расположение серверов;
6. необходимость выполнения конкретных задач.


