# Теоретический вопрос 2

## Вопрос

**Вариант 3**


В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение.

## Ответ

Адаптация приложений для людей с ограниченными возможностями важная часть процесса разработки приложений. В первую очередь, так мы проявляем заботу к обществу и помогаем людям. Во вторую очередь, это позитивно влияет на имидж приложения и помогает привлечь больше клиентов.

Например для распознавания изображений можно использовать ***Yandex Vision***.
**Yandex Vision** способен анализировать изображения и извлекать из них текст с автоматической расстановкой знаков препинания. Также, он может распознавать текст таблиц, рукописный текст.  Помимо этого, Yandex Vision способен производить модерацию изображений, осуществляя фильтрацию контента для взрослых.

Для синтеза речи можно использовать ***Yandex SpeechKit***.
Это сервис предоставляет комплекс решений для различных задач связанных с синтезом речи. В нашем случае его можно использовать для создания на его базе голосового ассистента и озвучивание текста в приложении. Также, его можно использовать вместе с **Yandex Vision** для озвучивания текста из изображений.
Голосовой ассистент на базе **Yandex SpeechKit** поможет пользователю с ограниченными возможностями в управлении самим приложением, а инструментарий **Yandex SpeechKit** поможет в адаптации контента.


